首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：

$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit

pwd  命令用于显示当前目录

第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

第三步：我们编写一个readme.txt文件，内容如下：

Git is a version control system.
Git is free software.
一定要放到learngit目录下（子目录也行），因为这是一个Git仓库；

第四步：把一个文件放到Git仓库只需要两步

第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：

$ git add readme.txt

第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：

$ git commit -m "wrote a readme file" 
简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。