首先，选择一个合适的地方，创建一个空目录：

$ mkdir learngit
$ cd learngit
$ pwd
/Users/michael/learngit

pwd  命令用于显示当前目录

第二步，通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库：
$ git init
Initialized empty Git repository in /Users/michael/learngit/.git/

第三步：我们编写一个readme.txt文件，内容如下：

Git is a version control system.
Git is free software.
一定要放到learngit目录下（子目录也行），因为这是一个Git仓库；

第四步：把一个文件放到Git仓库只需要两步

第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库：

$ git add readme.txt

第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库：

$ git commit -m "wrote a readme file" 
简单解释一下git commit命令，-m后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

	HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

	穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

	要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

小结

	又到了小结时间。

	场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

	场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

	场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。

小结



	要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；
	关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；
	此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
	分布式版本系统的最大好处之一是在本地工作完全不需要考虑远程库的存在，也就是有没有联网都可以正常工作，而SVN在没有联网的时候是拒绝干活的！当有网络的时候，再把本地提交推送一下就完成了同步，真是太方便了！

	git log 
	git relog